---
title: Ahoi
author: Der Gelehrte Heinrich Faust
dnd_date: 23. Ches
---

Früh Morgens stehe ich auf und tue einen Schritt nach draußen - nichts geht
über einen großen Schnaufer frischer Morgenluft. Leider wird der mir jäh
getrübt, denn Melech und sein Kneipengestank kommen um die Ecke, nebst einem
nicht weniger aromatisch duftendem Gesellen, der allerdings sicher einen bis
zwei Köpfe kleiner ist. Angewidert drehe ich mich ab und bemerke im
Hineingehen, dass wir wohl mal unsere Tür von der Aufschrift der nicht sehr
loyalen Waisenkinder reinigen sollten.

Der übelriechende Zwerg kommt auch noch herein in unsere bis dahin
wohlriechende Unterkunft und erzählt auch unverhohlen gleich seine ganze
Lebensgeschichte. Er scheint wohl Handwerker zu sein. Dem feinen Näschen
meines Pudels taugt seine Anwesenheit noch weniger als meinem normalen
Näschen. Vielleicht gibt es ja noch etwas vom Weihrauch? Der Zwerg heißt
jedenfalls Fafnir. Was ist eigentlich aus dem letzten Zwerg geworden?

<!-- more -->

Unser Ansinnen ist immer noch, das Handelsregister des Handelskapitäns zu
erlangen. Aus einer Taverne beobachten wir etwas das Flaggschiff *Eyecatcher*
und die anderen Handelskoggen. Uns fällt auf, dass die Matrosen, wann immer sie
sich unbeobachtet fühlen, eine Art Zeichensprache verwenden. Von uns versteht
die aber leider niemand. Im Wasser scheint etwas zu glitzern. Einige von uns
schicken sich an, dem nachzugehen. Ursache dieser Sache ist nichts geringeres
als ein Drache! Ein Drache bronzener Farbe. Er spricht sogar unsere Späher an
und trägt ihnen auf,ein Unterseeboot für ihn zu finden. Ein Boot - nur eben
unter dem Wasser! Eine beeindruckende Idee! Als Belohnung winkt eine Kist, in
der er Gold zu riechen vermag. Um dieses mysteriöse Unterseeboot zu erforschen,
sollen wir uns zuerst an Bord des Überseeboots begeben. Mir dünkt, hier
überschneiden sich sogar unsere Pläne. Also wieso nicht auch ein Unterseeboot
erforschen? Das muss ein beeindruckender Anblick sein.

Wir schleichen uns also langsam an Bord des Schiffes, unterstützt durch ein kleines
Ablenkungsmanöver. Wir finden das Gemach des Kapitäns. Dort finden wir auch ein
herrenloses Zauberbuch und herrenlose Goldstücke und Reichtümer. Nachdem sie
niemandem zu gehören scheinen, holen wir sie aus ihrer verschlossenen Kiste und
nehmen uns dieser Kleinode sogleich an, damit sie nicht vergeudet werden. Wir
sehen uns noch etwas um, zuerst erweckt auch kurz der Teppich etwas unsere Aufmerksamkeit,
bis sich ein Nimblewright unserer Aufmerksamkeit bemächtigt. Wir führen ihm etwas
unsere Schwerter und Zauber vor, dann haben wir auch wieder Ruhe. Zurück zum
Teppich. Darunter befindet sich eine Falltür.

Die Falltür führt hinab in was eine Waffenkammer gewesen sein muss, den Regalen
nach zu urteilen. Waffen sind hier keine. Wir irren etwas im doch sehr schmalen
Bauch dieses Schiffes herum. Wie tief kann dieses Schiff sein? Mag es sein dass
wir gar nicht mehr an Bord des Überseeboots sind sondern hinab gestiegen sind
in das Unterseebot? Es gibt hier keine Bullaugen, hinaus zu spähen und Fische von
Möwen zu unterscheiden. Verborgen finden wir schließlich das gesuchte Buch mit
Aufzeichnungen über den Verkauf des Nimblewrights *Gralhund*, Nebst dem Buch finden
wir auch erneut herrenlose Schätze, es sind Pistolen und Rauchpulver! Davon habe
ich schon viel gelesen, doch umzugehen vermag ich mit diesen Dingen nicht.

Wir steigen nochmals durch eine Falltür. Spätestens jetzt müssen wir hinab gestiegen
sein in etwas anderes; die *Eyecatcher* kann nicht so tief sein, hier auch noch
unter Deck Räume zu bieten.

Wir gehen durch eine Tür, dort sche…
